# Search With.

* Автор: Ибрагим Хамаде
* Соавторы: Кэри Роуэн
* Совместимость с NVDA: 2019.3 и выше
* Скачать [Стабильная версия 2.5.9][1]

Это дополнение поможет вам искать текст, используя различные поисковые системы.  
Не выделяя текст, нажмите жест дополнения.  
Появится диалог с окном редактирования для ввода поискового запроса  
Для поиска с помощью Google нажмите Enter, для поиска с помощью других поисковых систем - Tab.  
Или  
выделите текст и нажмите жест дополнения один раз, появится меню выбора различных поисковых систем.  
А когда текст выделен, вы можете нажать жест дважды, чтобы выполнить поиск в Google напрямую.  
Жест дополнения по умолчанию: NVDA+ Windows+ S.  
Если нажатие клавиши не работает для вас или конфликтует с другими нажатиями,  
вы можете, как всегда, добавить жест или изменить существующий, перейдя в :  
NVDA меню>параметры>жесты ввода>Search With.  

## Использование ##

* Если вы хотите ввести поисковый запрос, просто нажмите жест дополнения.  
* Появится диалог с полем редактирования для ввода поискового запроса.  
Хотите искать с помощью Google? Просто нажмите Enter.  
* Перейдите на вкладку "Другие поисковые системы" и поставьте пробел.  
* Появится всплывающее меню с различными поисковыми системами на выбор.  
Yahoo, Bing, DuckDuckGo и Youtube.  
Это меню по умолчанию, вы можете изменить его в панели настроек дополнения.  
* Другой способ использования дополнения - выделение текста.  
При нажатии на жест дополнения или любой другой жест, который вы назначили для него  
появится виртуальное меню с различными поисковыми системами.  
Либо меню по умолчанию, либо любое другое, которое вы приспособили под свои нужды.  
* Выберите одну из них и нажмите Enter, откроется браузер по умолчанию с результатами поиска.  
Или, если вы хотите искать непосредственно в Google  
нажмите жест дополнения дважды, и все готово.  
* Хотите вызвать меню поиска специально для буфера обмена или последнего произнесённого текста?  
Вы можете в диалоге  жесты ввода назначить жест для:  
	* Запуск меню поиска для текста в буфере обмена, при двойном нажатии на который Google выполнит поиск по этому тексту напрямую.  
	* Запуск меню поиска для последнего произнесённого текста и двойное нажатие жеста дополнения - поиск этого текста в Google напрямую.  
* Теперь, если вы спросите, могу ли я изменить Поиск с помощью меню?  
* Да, вы можете сделать это из панели настроек и настроить меню в соответствии с вашим настроением и потребностями.  
* Вы можете добавить в меню "Поиск" другие доступные поисковые системы.  
* И вы можете, если хотите, удалить пункт из меню, переместить его вверх, вниз или вернуть его в состояние по умолчанию.  
* Если вы хотите, чтобы эти изменения были постоянными, вам придётся сохранить конфигурацию.  
* Хотите искать в Google на других языках?  
Перейдите в категорию "Поиск с помощью" в панели настроек.  
В открывшемся окне вы можете выбрать поиск Google:  
	1.	Используя язык браузера.  
	2.	Используя язык NVDA.  
	3.	Используя язык windows.  
* Теперь у вас есть возможность выбрать запрос по умолчанию в диалоговом окне "Search With".  
В окне Параметры запроса по умолчанию на панели настроек вы можете выбрать либо  
	* Оставить пустым
	* Использовать текст из буфера обмена
	* Использовать последний произнесённый текст.  
Если выбран текст из буфера обмена или последний произнесённый текст, текст в окне поиска будет отображаться выделенным, чтобы вы могли легко его изменить.  
* Теперь давайте выберем целевой язык для переводчиков, Google Translate и переводчика DeepL.
* В панели настроек, в группе "Переводчики", есть два поля, одно для Google Translate, а другое для DeepL Translator. Выберите нужный язык для каждого из них и всё готово.
* И наконец, специально для опытных пользователей  
Вы можете установить флажок в панели настроек, чтобы выбрать, сохранять ли папку с данными при установке новой версии.  
Это означает, что ваши данные будут сохранены, но к ним будут добавлены новые записи в новой версии.  
На этом всё, надеюсь, что вы будете искать хорошее и найдёте его, счастливого поиска!  

### Изменения в версии 2.5.9 ###

* Обновление последней протестированной версии, теперь дополнение совместимо с NVDA 2024.1.

### Изменения в версии 2.5.7 ###

* Обновление локализации и документации.

### Изменения в версии 2.5.6 ###.

* Заменено gui.SettingsPanel на gui.settingsDialogs.SettingsPanel, чтобы избавиться от предупреждений в журнале.
* Добавлены обновления локализации.

### Изменения в версии 2.5.5 ###

* Добавление документации и обновление локализации.

### Изменения в версии 2.5.3 ###

* Добавлен переводчик DeepL в список доступных движков.
* Добавлены два комбинированных  списка в панели настроек для выбора целевого языка для переводчика Google translate и DeepL.

### Изменения в версии 2.5 ###

* Возвращение имени аддона в 'searchWith'(camel case).
* Добавить Google Scholar в доступные системы.

### Изменения в версии 2.4 ###

* Обновление локализации и документации.

### Изменения в версии 2.3 ###

* Теперь выбор сохранения данных в панели настроек не означает, что вы не получите новые записи данных.  
но новые записи в новой версии будут объединены и добавлены в ваш старый файл данных.  
* Обновление последней протестированной версии до 2023.1 для соответствия NVDA версии 2023.1.

### Изменения в версии 2.2 ###

* Добавлены обновления локализации и документации.

### Изменения в версии 2.0 ###

* Отключение дополнения в безопасном режиме.
* Обновление последней протестированной версии до 2022.1, чтобы соответствовать последней версии api дополнения.

### Изменения в версии 1.9 ###

* Обновление локализации и документации.

### Изменения в версии 1.8 ###.

* Добавлен флажок в панель настроек, чтобы позволить продвинутым пользователям сохранять папку с данными.  
* Добавление двух новых записей в жесты ввода:  
	* Вызов меню поиска текста в буфере обмена, при двойном нажатии осуществляется прямой поиск в Google.  
	* Запуск меню поиска по последнему произнесённому тексту, при двойном нажатии поиск в Google выполняется напрямую.  

### Изменения в версии 1.7 ###.

* В настройках дополнения появилось комбинированный список для выбора варианта запроса по умолчанию в диалоге поиска.  
* Вы можете выбрать либо Оставить пустым, либо Использовать текст буфера обмена, либо Использовать последний произнесённый текст.  

### Изменения в версии 1.6 ###

* Добавление нескольких новых сайтов и поисковых систем:
	* Google Translate
	* NVDA Issues On GitHub
* Использование декораторов скриптов вместо традиционных скриптовых жестов.

### Изменения в версии 1.5 ###

* Исправление серьёзной ошибки, заключавшейся в экранировании специальных символов в строке запроса перед включением ее в url.

### Изменения в версии 1.4 ###

* Добавлены обновления локализации.
* Удалены некоторые строки doc в функциях скриптов, которые не должны отображаться в жестах ввода.

### Изменения в версии 1.2 ###

* Добавлены переводы для португальского (Бразилия), португальского (Португалия) и турецкого языков.
* Добавлены переводы на китайский (упрощённый, Китай).

### Изменения в версии 0.7 ###

* Добавлены сайты, которые можно добавить в меню, такие как Stackoverflow, Stackexchange, GoogleBooks и другие.  
* Добавлена возможность использовать последний произнесённый текст в качестве запроса по умолчанию в диалоге поиска.  

### Изменения в версии 0.4 ###.

* Добавлен диалог для ввода поискового запроса, если текст не выделен.  
* Добавлена возможность изменить меню "Поиск" из панели настроек, чтобы оно соответствовало потребностям пользователя.  

### Изменения в версии 0.3 ###

* Добавлена панель настроек, дающая больше языковых опций в поиске Google.  

### Изменения в версии 0.1 ###

* Начальная версия  

[1]: https://github.com/ibrahim-s/searchWith/releases/download/2.5.9/searchWith-2.5.9.nvda-addon

