# Search With (Пошук за допомогою) #

* Автор: Ibrahim Hamadeh
* Завантажити [стабільну версію][1]
* Сумісність з NVDA: 2019.3 та новіші

Цей додаток використовується для пошуку тексту за допомогою різних пошукових
систем. Навіть, якщо не буде виділено жодного тексту, після натискання жесту
додатка відкриється діалог з полем редагування для введення пошукового
запиту, для пошуку за допомогою Google натисніть клавішу enter, а для пошуку
за допомогою інших систем натисніть клавішу tab.

І якщо вам потрібно знайти виділений текст, виділіть текст і натисніть один
раз, після чого з’явиться меню з можливістю вибрати різні пошукові
системи. Щоб шукати виділений текст безпосередньо в Google, натисніть цю
комбінацію двічі.

Початковий жест для додатка: NVDA+Windows+S. Якщо натискання клавіші не працює або конфліктує з іншими комбінаціями клавіш, ви можете, як завжди, додати жест або змінити вже наявний, перейшовши до: меню NVDA>налаштування>Жести вводу>категорія «Пошук за допомогою».

## Використання

* Якщо ви бажаєте ввести пошуковий запит, просто натисніть жест
  додатка. Після цього відкриється діалог із полем редагування для введення
  пошукового запиту.
* Хочете шукати за допомогою google? Просто натисніть enter.
* В іншому випадку, перейдіть клавішею tab до кнопки «Інші системи» й
  натисніть пробіл, після чого з’явиться виринаюче меню з вибором різних
  пошукових систем. Yahoo, Bing, DuckDuckGo і Youtube. Це стандартне меню,
  але ви можете змінити його в панелі налаштувань.
* Інший спосіб використання додатка – виділення тексту. А при натисканні
  жесту додатка або будь-якого іншого, який ви йому призначите,
  відобразиться віртуальне меню з різними пошуковими системами, або основне
  меню, або будь-яке інше, яке ви підберете для ваших потреб.
* Виберіть одну з них і натисніть клавішу enter, відкриється основний
  браузер з результатами пошуку. або, якщо ви хочете здійснювати пошук
  безпосередньо в Google, натисніть жест двічі, і все готово.
* Хочете викликати меню пошуку спеціально для буфера обміну чи останнього
  вимовленого тексту? Добре, тоді ви можете в діалозі «Жести вводу»
  призначити жест для:
    * Викликає меню для пошуку тексту з буфера обміну, а при подвійному
      натисканні шукає його безпосередньо в Google.
    * Викликає меню для пошуку останнього вимовленого тексту, а при
      подвійному натисканні шукає його безпосередньо в Google.
* Бажаєте змінити меню «Пошуку за допомогою»? Так, ви можете зробити це в
  панелі налаштувань і налаштувати меню відповідно до свого настрою й
  потреб.
* Звідти ви можете додати в меню «Пошуку за допомогою» інші доступні
  пошукові системи. І ви можете, якщо хочете, видалити з нього елемент,
  перемістити елемент вгору, перемістити елемент вниз або повернути меню до
  початкового стану.
* Якщо ви хочете, щоб ці зміни були постійними, вам потрібно зберегти
  конфігурацію після внесених змін.
* Хочете шукати в Google, використовуючи інші мовні параметри?
* Потім перейдіть до категорії «Пошук за допомогою» в панелі налаштувань, у
  вікні зі списком ви можете вибрати пошук у Google:

    1. Використовувати налаштування і мову браузера.
    2. Використовувати мову NVDA.
    3. Використовувати мову Windows.

* Крім того, у вас є можливість вибрати основний запит у діалозі «Пошуку за
  допомогою». У комбінованому списку «Параметри основного запиту» в панелі
  налаштувань ви можете вибрати будь-який

    * Залишити порожнім
    * Використати текст з буфера обміну
    * Використати останній вимовлений текст

* І якщо вибрано буфер обміну або останній вимовлений текст, текст у вікні
  пошуку буде відображатися виділеним, щоб ви могли легко замінити його.
* Now let's choose the target language for translate engines, Google
  Translate and DeepL translator.
* Still in setting panel, under Translation engines group, there are two
  combo boxes, one for Google Translate and the other for DeepL
  Translator. Choose the target language you want for each of them and you
  are done.
* Нарешті, особливо для досвідчених користувачів
* You can through a check box in setting panel, choose if you want to
  preserve your data folder upon installing a new version. And this means
  that your data will be sustained, but added to it the newly entries in the
  new version.

Ось і все, сподіваюся, ви  будете шукати добро і знайдете його, щасливого
пошуку!

### Changes for 2.5.3 ###

* Add DeepL translator to available engines.
* Add two combo boxes in setting panel, to choose target language for Google
  translate and DeepL translator.

### Changes for 2.3 ###

* Now choosing to preserve data from setting panel, does not means that you
  will not get the new data entries, but the new entries in the new version,
  will be merged and added to your old data file.
* Update last tested version to 2023.1 to comply with NVDA version 2023.1.

### Зміни у версії 2.0 ###

* У захищеному режимі додаток вимкнено.
* Оновлено востаннє протестовану версію до 2022.1, щоб відповідати
  сумісності з найновішим API додатків.

### Зміни у версії 1.8 ###

* У панель налаштувань додано прапорець, який дозволяє досвідченим
  користувачам зберігати папку з даними.
* Додано два нові записи у жести вводу:
    * викликає меню для пошуку тексту з буфера обміну, подвійне натискання
      шукає його безпосередньо в Google.
    * Викликає меню для пошуку останнього вимовленого тексту, подвійне
      натискання шукає його безпосередньо в Google.

### Зміни у версії 1.7

* У налаштуваннях додатка додано комбінований список, щоб вибрати основний
  параметр поведінки під час відкриття діалогу для введення пошукового
  запиту.
* Ви можете вибрати або залишити порожнім, або використати текст із буфера
  обміну, або використати останній вимовлений текст.

### Зміни у версії 1.2

* У меню додано інші сайти, такі як Stackoverflow, Stackexchange,
  GoogleBooks та інші.
* Додано параметр для використання останнього промовленого тексту як
  початкового запиту у діалозі додатка «Пошук за допомогою».

### Зміни у версії 0.4

* Додано діалог для введення пошукового запиту в разі, якщо немає виділеного
  дексту.
* Надано можливість змінювати пошук за допомогою меню на панелі налаштувань,
  відповідно до потреб користувачів.

### Зміни у версії 0.3

* Додано панель налаштувань, яка надає більше мовних параметрів у пошуку
  Google.

### Зміни у версії 0.1

* Перша версія

[[!tag dev stable]]

[1]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=searchwith
