# 快捷搜索 #

* 作者： Ibrahim Hamadeh
* 下载 [稳定版][1]
* NVDA 兼容性： 2019.3 以上

该插件可帮助您使用各种搜索引擎搜索文本。如果您在没有选择文本的情况下按下插件的搜索快捷键，会显示一个对话框，其中包含一个用于输入搜索关键词的编辑框，直接按回车键使用
Google 搜索，或按 Tab 键选择其他引擎进行搜索。

或者您可以选中想搜索的文本，按一次搜索快捷键，此时会显示一个菜单，其中包含各种搜索引擎可供选择。您也可以在选中想搜索的文本后，连按两次搜索快捷键直接使用
Google 进行搜索。

插件的默认搜索快捷键是： NVDA + Windows + S。如果该快捷键不适合您，或者雨其他功能冲突，您可以依次转到： NVDA 菜单 > 选项 > 按键与手势 > 快捷搜索类别下进行添加或更改。

## 使用

* 如果您想输入关键词搜索，只需按下相应的手势，随后会显示一个对话框，其中包含一个用于输入搜索关键词的编辑框。
* 若想使用谷歌搜索，只需在输入关键词后按下回车键。
* 如果您想选择其他搜索引擎，只需按一下 Tab 键，找到“其他”按钮并按空格键，随后将出现一个弹出菜单，其中包含了可供选择的各种搜索引擎。可选则使用
  Yahoo, Bing, DuckDuckGo, 和 Youtube搜索，当然，这些是默认的，您可以在设置面板中对默认菜单进行修改。
* 另一种使用方法是先选中要搜索的文本。然后按下插件的默认手势或者您自定义的手势，然后会显示一个包含各种搜索引擎的虚拟菜单，可以是默认菜单，也可以是您根据自己需求自定义的菜单。
* 或者，如果您想直接使用 Google 搜索直接连按两次搜索快捷键就搞定了。
* 想要专门针对剪贴板文本和“最后依次朗读的文本”弹出搜索引擎菜单吗？没问题，可以在“按键与手势”对话框内分配相应的快捷键：
    * 针对剪贴板中的文本弹出搜索引擎菜单，连按两次使用 Google 搜索。
    * 针对最后依次朗读的文本弹出搜索引擎菜单，连按两次使用 Google 搜索。
* 想修改默认的搜索引擎菜单？没问题，您可以从设置面板按照自己的喜好对默认的搜索菜单进行修改。
* 只要您愿意，您可以将其他的搜索引擎添加到搜索菜单，还可以对菜单项进行删除、上移、下移、或者恢复默认。
* 如果您希望这些设置永久生效，还必须在修改之后保存一下配置。
* 想使用其他语言在 Google 上搜索吗？
* 可以转到插件的设置面板，您可以选择使用 Google 搜索的语言：

    1. 使用浏览器语言。
    2. 使用NVDA语言。
    3. 使用 Windows 语言。

* 此外，在设置面板的默认搜索关键词组合框中，您可以选择默认搜索关键词的来源

    * 留空
    * 使用剪贴板中的文本
    * 使用最后依次朗读的文本

* 如果选择使用剪贴板或上次朗读的文本，搜索框中的文本将被选中，便于一键清除。
* 现在，让我们来设置翻译引擎 Google Translate 和 DeepL 的目标语言。
* 依然在设置面板中，在翻译引擎分组下，有两个组合框，一个用于 Google 翻译，另一个用于 DeepL
  翻译。选择您需要翻译到的目标语言，然后就完成了。
* 最后，特别是对于高级用户
* 在设置面板中勾选“保存用户数据”，更新新版新增的搜索引擎条目的同时也会保留用户自定义的搜索引擎条目。

就这样吧，希望你搜索快乐，快乐搜索！

### 2.5.3 的变化 ###

* 将 DeepL 翻译添加到可用引擎中。
* 在设置面板中添加两个组合框，用来选择 Google 翻译和 DeepL 翻译的目标语言。

### 2.3 的变化 ###

* 在设置面板中勾选“保存用户数据”，更新新版新增的搜索引擎条目的同时也会保留用户自定义的搜索引擎条目。
* 更新“最近测试的 NVDA 版本”使之兼容2023.1

### 2.0 的变化 ###

* 在安全模式下插件将被禁用。
* 将最近测试的 NVDA 版本更新为 2022.1，以符合最新的 API 更改要求。

### 1.8 的变化 ###

* 在设置面板中增加了一个复选框，高级用户可以选择保留数据目录。
* 在按键与手势中添加了两个新条目：
    * 针对剪贴板中的文本弹出搜索引擎菜单，连按两次使用 Google 搜索。
    * 针对最后依次朗读的文本弹出搜索引擎菜单，连按两次使用 Google 搜索。

### 1.7 的变化

* 在插件的设置面板，增加了一个组合框，可以选择搜索框中的默认文本来源。
* 您可以选择留空、使用剪贴板中的文本或使用最后依次朗读的文本。

### 1.2 的变化

* 增加更多可以添加到搜索菜单的网站，例如 Stackoverflow、Stackexchange、GoogleBooks 等。
* 在插件的设置面板，增加了一个选项使用最后依次朗读的文本作为默认搜索关键词。

### 0.4 的变化

* 如果不选择文本，添加一个对话框，可以输入搜索关键词进行搜索。
* 可以通过设置面板修改搜索菜单，以满足不同的用户需求。

### 0.3 的变化

* 添加设置面板，在谷歌搜索中提供更多语言选项。

### 0.1 的变化

* 初始版本

[[!tag dev stable]]

[1]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=searchwith
